se espera que este viernes entre en
vigor en gaza La tregua de 4 días entre
Israel y la organización terrorista
jamás que además liberará a un grupo de
Rehenes según el ministro de exteriores
de Qatar mediador en este conflicto el
cese al fuego temporal tendrá lugar
tanto en el norte como en el sur de la
franja y permitirá la entrada de ayuda
humanitaria al enclave está previsto que
los combate se detengan a partir de las
7 de la mañana y Los Rehenes mujeres y
niños sean liberados a las 4 de la
tarde y un Vocero del Ministerio de
exteriores de Qatar explicó Cómo se
producirá la liberación de Los Rehenes
veamos en una primera acción serán
liberadas 13 personas sin hombres solo
mujeres y niños algunas serán mujeres
mayores otras más jóvenes y también
habrá niños serán liberados
Aproximadamente a las 4 de la tarde
obviamente Esto no es una ciencia exacta
pero será Aproximadamente a las 4 esto
ocurrirá todos los días dentro de una
ventana temporal específica en la que la
situación será mucho más segura para su
desplazamiento los liberados serán
entregados a la Cruz Roja aunque no
entraré en detalles pero la idea es que
su entrega se haga con la mayor
seguridad posible para todas las partes
y conectamos con mikel ahí estarán quien
está en Estambul mikel un gusto verte
catar anuncia que los reenes Serán
entregados como muy temprano el viernes
conocemos ya los nombres o las
nacionalidades de quienes serán
liberados por jamás y Qué sabemos además
sobre esos 150 presos palestinos que
también serán liberados por parte de
Israel Bueno hay que ser muy cautos ya
hemos visto que hoy también estaba
prevista la entrada de en vigor de ese
alto el fuego a las 10 de la mañana no
ha sido eh ahora tenemos esa nueva cita
dice Qatar que va a ser a las 7 de la
mañana eh incluso Eh ya sabemos también
que hay una lista que era el gran
problema El gran problema para por el
que Israel en el último momento ha
decidido retrasar esta entrada en vigor
del acto del fuego eh de Cara a mañana
tenemos una lista como dices con 13
nombres eh las autoridades israelíes ya
han informado a las familias pero han
pedido que se mantenga eh digamos la la
máxima precaución en torno a las
personas que que van a ser liberadas y
en torno también a sus identidades el
proceso a un lado de digamos en gaza
saldrán estos 13 rnes como ha dicho el
Ministerio de asuntos exteriores de
catar se producirá por la tarde y en
cuanto estén ya en el lado en el lado
israelí en cuanto hayan vuelto a casa
entonces los israelíes sacarán de la
cárcel a 39 presos palestinos que
también son mujeres y menores de edad
Este es un poco el mecanismo que quieren
realizar cada día en el momento que Los
Rehenes israelíes estén ya de vuelta a
casa Solo en ese momento es cuando los
israelíes pondrán en libertad a los
presos palestinos esperan que este sea
el mecanismo que funcione Durante los
próximos 4 días de tregua pero Insisto
Hay que ser muy cautos y hay que esperar
hasta mañana a las 7 de la mañana para
ver si finalmente las dos partes cumplen
con lo acordado gracias a la mediación
de Qatar y mikel de ser así qué
significaría todo esto para la brutal
guerra en la que nos encontramos porque
el problema de fondo no estará resuelto
con ello
no H estamos ante una estamos ante una
tregua una tregua no significa el final
de la guerra pero sí que es un primer
paso para que esta esta guerra termine
eh Un paso importante en estos momentos
sobre todo para para dos grupos de
personas en primer lugar para esas
familias de los cautivos eh En manos de
jamás desde el pasado día 7 de octubre
que esperan con con agonía y con
ansiedad no saber eh esperan que vuelvan
a casa sus sus seres queridos Y por otro
lado también es fundamental esta esta
esta tregua para los casi 2 millones de
gazatí eh que han vivido las últimas 7
semanas unos bombardeos que no que no
recordamos dentro de la franja de gaza
eh Además del intercambio de presos y y
reenes eh Hay que decir que Israel va
acceder Durante los próximos 4 días a la
entrada de más de 200 camiones al día
con ayuda humanitaria y con combustible
y eso también va a ser un paso
fundamental pero hay que dejar muy claro
que estamos ante una tregua estamos ante
un paréntesis dentro de la violencia y
tanto jamás como Israel han dicho que la
guerra sigue muy viva por lo tanto
dentro de 4 días Si no hay ninguna
extensión por la liberación de de de
nuevos Rehenes eh estaremos de nuevo eh
en un conflicto en el que las armas
volver
la
agenda Muchas gracias Mel estarán desde
Turquía Estambul por este interesante
análisis